[765] Erasmus von Rotterdam und Martinus Lipsius. 103

ut iam hoc faciam, nuncius itineri accinctus non patitur. Quod
tamen eo dumtaxat pacto me facturum recipio, si et tu non-
nunquam scribere non grauaberis. Vide quantum mihi de tua
humanitate e literis tuis concepta pollicear, ut ignotus ignotum
tam neglecto epistolio ad hanc ἀλληλογραφίαν prouocare non
verear. Ex Throno summa cum festinatione.

Aus dem eod. Hor. A. p. 1⁶28f.

LXXIV.

ι Martinus Lypsius Iacobo Gortebacohio S. D. P.

Vicissitudo scribendi, adquam me 6611666166, gratissima
mihi sit oportet. Nihil enim mihi decedet, sed meam tenuitatem
ot inopiam tua fulciet abundantia et copia. Porro, quod meum
Nazianzenum, donantis nomine mihi percharum detinuisti, tui
causa feram libentissime. Siquidem nihil addubito, quin mirum
in modum pectus tuum suaui carminum suorum modulatione
oblectaturus sit. Caeterum, quid vir ille doctus iuxta ac pius
lacobus Thomas, supprioris honore insignis, sibi de meo Na-
zianzeno prius persuaserat, diuinare nequeo. Est mihi amicus
quidam, apud quem non pauca magni huius theologi opera

suntin latinum versa. Si quid horum illi fuerit cordi, insinuet η

nobis: non deero illius votis, nisi mihi defuerit perficiendi
facultas. Dicis 16 61166 copiosius scripturum. Idem ardentis-
sime opto nec patiar te in totum fraudari tuo praemio. Utinam
vero mutua haec scliptio, ut 666 fictae amiciciae 661 argumen—
tum, ita 61 verae pietatis fiat incrementum. Caeterum, quod
iam pauca scribam, noster facit Erasmus, qui per literas a me
petit sibi quaedam transmitti: ea 6666 adorno. Salutabis vene·
randum vestri collegii priorem Petrum, Iacobum suppriorem‚
Ludouieum Rolandum et Brochtauum.

Aus dem Cod. Hor. Α. p. 1291.

 

