52 ἱ Hor-ewice. Ἰ [714]

lubens mitto, sed, si stipuler post tuos usus denuo meas fieri,
confido me non reiicies: nec' enim precario aut commodato
rumpitur longa possessio, qua iam fere usucepi. Mitto autem,
quas pro contracto tempore potui praesubito reperire. si fors
plures occurrerint, faciam ut ad te perueniant. Caeterum quod
te non inuiso, ne credas e tui contemptu (quaeso) facere me.
Veritatem dieo. Quem enim iure posset amicitiae tuae penitere?
Sed hactenus me continuit partim notae mihi pudor inscitiae
propriae, pertimet officii cuiusdam contemplatio vetantis tem-
poris id, quod tibi datur, cum recisum tum negociosum, id est

tot studiis destinatum, intercipere rudi et imperito sermone. ¹
Non mentior. Multam ex me salutem dices D. Augustino et ¹

D. Gerardo Melie, dilectis mihi amicis, quorum causa, quoad
possem praestare, non facile mihi pepercero. Vale mi D. Martine
feliciter ἐν χριστῷε 11 charitas tua mecum maneat.

=Aue dem Cod. Hor. A. p. 73.

XXVHI.

Gerendus Riuius (leudenensis suo Lypsio s.

Ἴ Haud seio, vir integerrime, quinam fiat, ut semper plus
audeamus literis absentes quam uerbis praesentes, etiam quum
utrobique versetur eadem¹ res 11 personae. Nam mecum desti-
naram heri, quum apud te essem, hoe te uili munusculo donare,
verum impediuit me pudor, quem rei paruitas incussit, cum
probe conscius essem te maioribus adeundum. Nunc idem tibi
literis offero, legatis uidelicet fronte· carentibus, quae prorsus
obtrudunt et cogrmt, ut recipias, quod nee recusare coram illis
potes nee abiicere uelis aut debeas. Scio autem, seio multo te
maiore· donandum, sed illud sciuisse et agnouisse precor apud
te sufficiat, etiamsi non sequatur factum. Iam non agam de
usu -xenioli3 nam id superuacuum 11111, quod non ignores, cui
ualeat. Tantum me spectes ampliora daturientem, ut sic loquar,
non 11, qui grandiore dignus eras, non domum, quod exse
contemni meretur. Mitto tibi et epistolam tuam, qua petisti
uerti graeca, quam nescio quo pacto fugerit heri reddere. Vale,

¹ Wohl versentur eaedem.

 

