[7 7 7] . Erasmus von Rottcrdam und Martinus Lipsius. 115

eodem sunt iudicio eosque parui omnino, nc dicam minimi,
faciunt. Quod quidem ob hoc vel maxime dixerim, quo ansam¹
tibi praebeam diutius hunc librum retinendi eoque liberius ac
pro voto utendi. Cuius profecto ut minor est aestimatio, itaet
usus rarior, quo fit, ut minori etiam incommodo eocarere pos-
simus Sunt me hercle alii, quos longius asportari aut diutius
abesse nulla ratione pateremur, ut vitas patrum, Aurea (paene
dixeram aerea) legenda, Liber apum, Profectus religiosorum,
libelli fratris Thomas de Kompis. Haec et id genus alia per-
multa maximo apud nos in precio sunt, praesertim si litera, ut
loquuntur, bastardica aut rotunda uel certe fracta descripta
sint. Verum ego haec illis non inuideo. Fruamur suis deli-
ciis habeantque iuxta paroemiam similes labra lactucas.‘² Me
certe, ut libere ‘tibi atquc ex animo fatear, magis demulcet
unicum epistolium, tna manu characteribusque illis et oculis et
animo meo gratissimis exaratum, quam illius farinae quicunque
liber, etiamsi e plurimis³ daretur optio. Tu itaque, mi Martine,
hunc codicem vide et, si tibi, quod opto, placet, utere eo,
quamdiu libet. Quod ad sermones Petri Rauennatis attinet,
nunc illos non desidero, quia non liceret mihi nunc per¹ ocium
euoluere illos. Iam enim alia suntin manibus, quibus ita de-
tineor, ut haec ad te scribere vix potuerim. Cum opportunum4
fuerit, scribam pro his ad te, ut eos mihi a suppriore impetres,
nisi forte necessarium iudicaueris ad ipsum potius hac de re
literas dare. Quod Saxonem scribis ex eruditorum tantum
colloquio tibi notum satisque'notam Danorum historiam, coniecto
illam gentis illius historiam, quam ipse Saxo conscripsit, tibi
adhue incognitam, Quam si legisses, multo tibi notior Saxo
esset, quam ex amicorum relatu, imo quamsi facie ipsum vi-
disses homincm. Ita profecto diserto scribendi stilo, ingenii
atque adeo animi sui (quae longe potior hominis pars cst) vi-
uam, ut ita dixerim, depinxit imaginem. si tibi nouus essetis
liber minimeque adhuc visus, mitterem eum alio tempore, modo
gratum tibi id futurum scirem: ¹nam mihi fortasse - etiam com-
modum foret et utile. Posses enim apud notum tibi quempiam

¹ ausum.

² Eigentlich similes habent labra lactucas Erasm. Proverb. 386 D.
³ plurimus

⁴ oportunum.

 

